歡迎收聽國際大事留言板
今天是EP39R
錄音時間是7月4號
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
好我們快速開始
我們Apple Podcast五星留言的第一則是
我的暱稱拿不回來了
說他說上週五星只給收藏版
但本週留言版的五星也給你加回來
支援三位堅定會傳達自己的觀念發聲
我說到這個讓我想到
要跟大家恭喜一下新池
就是欣慈最近有投稿一個重要的外媒
有這個禍刊
欣慈要不要自己講一下
就是因為台灣有很多民防的
很多人自發性的在做民防的訓練
然後我就想要把這個部分介紹給外國
因為外國關注台灣的國防
所以你是投稿哪邊
外交
Diplomat重量級的達治所以你是投稿哪邊外交
對 外交家
重量級的雜誌
對 因為外國在看台灣的防衛意志的時候
可能就會看
一直在關注在我們GDP
但可能GDP
國防預算佔GDP比重
不一定能夠上升
我覺得大家也應該看看
到底民間的決心
這個防衛韌性是如何展現在
自發性去中心化
然後在各個
各個算是
各個城市 各個鄉鎮遍地開花這些民防訓練是怎麼進行的
所以算是有做一個介紹
所以你那個投訴是
你投出去他會不會看得
你一開始也不知道對不對
不知道
就是被寫得好才會
就很開心這樣
就是你真的要提出
比較少看到的觀點
或是他們真的對台灣有興趣的東西
他們才會看
所以之前我們看很多人看到
什麼龍應台投紐約時報
就還說說他可以投紐約時報了不起其實這個就是
其實這個也是在我們范福和會有一些長輩
就希望能夠獎勵台灣人能夠多在國際上發聲
到目前為止已經四篇了
所以其實我們台灣大家寫得很好
可以在國際重要媒體上看上的都是做得到的
當然不要覺得容易才特別了不起
OK好那題外話了
好 我們繼續念留言
然後股痴漢說
給想逃跑與投降的人
我們只是想保護兒女與朋友而已
引用真實與虛構兩位人物的名言
美國開國元勳約翰亞當斯說
我必須學習政治和戰爭
這樣我的兒子才有機會去學習數學
哲學 地理 博物 商業和農業
這樣他的孩子
也就是我孫子才有機會學習繪畫
詩歌 音樂 建築 雕塑 編織和陶瓷
然後阿波卡列陶黑豹長說
我是黑豹長
我的父親飛石曾在此狩獵
我的兒子們將在我死後
和他們的兒子一起在此狩獵
我是黑豹長
這是我森林
我不害怕
我想這位聽眾引用的很好
那關於這個喜體我想就是
最標準的就是羅馬人他的總結
就是乳欲和平必先備戰就是他的總結就是汝欲和平必先備戰
就是他的總結
他們只知道所有歷史
他們的結論得到這八個字
好
下一則
西康人說美國干涉司法
在《蔣經國日記》裡面
有明確描述美國干涉
陳菊的司法案件
美國通常是如何幹涉內政
今天中華民國被台獨把持
是不是美國陰謀
我想現在我們已經民主化
這個美國當然對我們還是有很大的影響
但是不至於說是直接干涉內政
在蔣經國時代的時候
的確那時候因為美國希望
因為冷戰已經融冰了
他說你們這些在冷戰時代
我本來對你睜一隻眼 閉一隻眼
你們在搞獨裁
然後我說你們是民主的國家
但是你們就不民主
但是為了要對抗共產勢力
所以我就當中沒看到
那可是冷戰已經融冰了
你們不能再這樣了
所以包括馬可視
包括蔣經國
包括智利的皮諾契特
包括緬甸的軍政府
很多國家包括南韓
都在同一個時間被美國要求要民主化
那所以這個是的確
你說是不是干涉內政事
但如果沒有美國干涉
這樣的干涉內政的話
我想台灣也沒辦法走出民主化的第一步
那至於美國到底支援不支援台獨呢
我們過去的很多不同時期
美國很多時候其實並不支援台獨
美國都沒有在支援台獨的吧
那尤其是在冷戰時代
美國因為要連中自蘇
所以那時候台灣的立場是非常非常艱困
李登輝先生曾經回憶過說
他在冷戰結束之前的最後時候
是台灣最危險的時候
幾乎就要被美國吞掉了
這非常的可怕
但是因為冷戰結束
那整個國際形勢改變
台灣又恢復過來
這是他曾經的回憶
好 下一個
Unthinkable說
地球盟主發威和平到來
那他講了幾個
他提了幾個問題
我分段唸好了
一開始他說
38集聽了真過癮
無心送給你們
也順便幫你們推薦10個朋友
也都愛上了
太感謝了
然後他接下來提到
美國這次伊朗計畫真的打成地球上未來30到40年的和平
川普諾貝爾和平獎
僅就目的結果論實物來說應該是穩拿了
但是如果按照意識形態就只能拿最後一名
是這樣嗎
對 因為其實王諾貝爾和平獎
有些人就很討厭川普
所以無論如何都不會投給他
而且諾貝爾和平獎過去常常投給一些
根本就沒有帶來和平的
像阿花馬剛上任
也沒做主持就拿了
因為他是第一個黑人選上的
就這樣子
他說請問三位主持人
自然界法則天則說
優勝劣汰
然而人類社會是容易變成
Gresham's Law
劣幣驅逐良幣
也就是小草們反智者
講話比較大聲是必然的
無法改變的嗎
然後PS他說
請聽友不要再用小草來比擬伊朗人
這是對伊朗人最大的污衊
伊朗人腦子裡面不是只有雜草
我覺得其實大家也不要就是用
當然你不要去給人家取綽號
包括民進黨的支持者也不要被取綽號
民眾黨也不要被取綽號
其實大家都是台灣人
我們還是就是能夠就是論事最好
不要說互相敵對
那其實不會是不至於
是說這個普通你認為他沒有見解的人會比較大聲
因為你看網路上
OK譬如說
我來一封有一篇文章
可能有1000個人分享
但是你一個普通人發文章
可能兩個人分享
就是還是講話比較有道理的人
會是他的聲量會是比較大的
長期來說
你短期來說
如果你講一個很驚悚
或是很誇張的事情
或者說你都喜歡講很離譜的事
那一篇可能聲量很大
但是久了之後大家就會覺得
你都在胡說
所以長期來說還是講話比較道理的
長期而言它的聲量會是比較
我覺得網路上的言論就是
首先會有沉默螺旋的狀況
但是通常當然是比較
意見比較兩極的聲音
才會留在網路上
畢竟意見比較在中間的人
就比較不會有那個動力去留意
就是如果單一篇來說是這樣就是你如果這個意見比較在中間的人就比較不會有那個動力去留意就是如果單一篇來說是這樣
就是你如果這個意見很
就是很中庸
那大家就覺得不有趣
所以大家是會覺得
會去這種意見很誇張的
不論是很恨他的還是很喜歡他的
他就會凸顯出來
但是你如果一直講很誇張的意見
那久了之後你就沒有公信力了
所以我說長期來說
最後你還是講話比較有道理的人
比較能夠長期維持他的聲量
如果是短期的話
當然是的確你搞這個誇張
搞這個聳動
是比較能夠衝單篇的聲量是沒有錯
但你每一篇都這樣子
每次都狼來了
最後結果就是
那大家就不理你了
所以我想大家如果
長期觀察網路生態
可能漸漸就會瞭解說
我說的這個情況
那大家就不會再去
一直想要搞聳動
因為這個搞聳動
對大家真的都不好
對這個創作
對這個網紅自己來說也不好
就是他就是一直在損害自己的公信力
好
他接下來有問說
那個強國常有軍事指揮鏈被拔官處刑
這是正常的世代權力交替嗎
應該不是吧
他說和諧的世代權力交替
應該是前代換去有權無權的位置
接班者再替上來
這樣對嗎
主持人怎麼看
我想中國現在這個驚喜
所以我們之前在講個笑話
就是伊朗不是被這個以色列這個鎖定了中國現在這個清洗我們之前在講個笑話
就是伊朗不是被以色列鎖定了所有的高階官員
幾乎全部被一次殺光嗎
然後呢
如果台灣如果有這種能力的話
中國就不敢欺負我們
等一下
怎麼中國好像自己幹了這件事情
就是這一次現在中國的這個大清洗
這個已經算是到幾乎是要到史達林大清洗的程度
他自己把他的所有高階軍官全部殺了一遍
這個絕對當然不是絕對是正常的狀況
這個顯然他們內部一定有
他背後一定有些原因
他在清算這些人
這個不是正常的下台
他是一種清算跟一種殺雞儆猴的做法
做給下面的人看
這中間包含了一些間諜案
包含一些這個弊案
以及包含了習近平對於他
即使很多是他自己提拔上來的不信任
我覺得這個東西畢竟可能有很多內幕
甚至不只是殺雞連猴都殺光了
我覺得這個就是目的不一樣的問題
我們通常在看世代交替可能討論的是
要怎麼讓整個體制更健壯或是發展下去
可是強國他們在做的事情是
他在他拔官處刑他的目的是為了
鞏固自己個人的政治利益跟他的政治的權利
應該是正在發生一個政治鬥爭
這不是他們的世代交替
這不是健康的世代交替也不是健康的世代交替
也不是為了國家發展做的方式
那最後把他的留言唸完
他說這節目能夠成立聽友討論的論壇嗎
例如Discord等
讓聽友有互相交流意見的機會呢
能夠救台灣的
是不是就只剩下大罷免大成功
好
那Discord這個
其實M觀點不是有一個Discord嗎
沒有啦
我們後來沒有在弄Discord
那我還在裡面欸
你還在裡面嗎
我一直都在裡面
我們那個Discord已經提很久了
對沒什麼人在聊天
不然大家現在目前可以先上我們的粉專
Facebook粉專
大家都很忙
你用Discord我們也沒有時間去回
對
或者是回覆這些五星留言給我們
這樣子
好下一個硬頸莉亞說好節目推推主持人好
美國已經有Uber司機分享
他已經都用FSD在載客
客人也很有興趣
實際上遇到的問題是客人素質不可控
他說即使他坐在車上
後座的乘客打開洋芋片吃到整個後座都是
下車裝沒事
還有客人想在後座Do the deed
他要提醒 嗨有人上車囉
搞不好就是有人所以特別興奮
怎麼充電 怎麼清潔 怎麼處理
黑雷破壞都是要思考的
但這開Uber的阿伯就說的很好
既然趨勢如此
他就擁抱趨勢
我想這是服務業
他是沒辦法一定會碰到奧客的問題
對 沒有人在開車的話就會髒亂
但是有人在開車他也是照樣這樣子
這實在是RoboCase他們有個規劃
就是那個車子清潔是自動的
也就是說他在完課之後
他可能會用camera看看車內乾不乾淨
如果不乾淨他就會開到清潔站
然後就打開有沒有
不用人
他就進去
就把裡面清潔乾淨
這個全自動的
連這個也自動化
對 連這也自動化
好 下一個
紅鯉魚與綠旅驢
好 中國人真是笨蛋嗎
感謝你們的節目讓人收穫很多
想請教關於中國對台政策問題
每逢選舉
中國常有干預或對台喊話行動
這些舉動往往只會讓台灣更反感
甚至間接幫助了反中候選人勝選
問題是中國真的不知道
這樣操作不會反效果嗎
他們好歹是個大國
不至於這麼笨吧
問了兩派朋友
親中派問了等於沒問
反中派則說他們就是蠢
其他說不出所以然
我覺得會不會
其實中國根本不在乎台灣的反應
他們對台的強硬態度
其實是拿來對內宣導凝聚民族主義
讓人相信政府挺身對抗分裂勢力
也就是說台獨在中國眼中
只是用來內部維穩的假想敵
不知道我這樣的想法是否偏頗
想聽你們的觀點
PS我也算反中
但童文成總是用很輕率的態度面對
像Deep Seek當初也指控
只是中國抄襲的產物
我的意思是中國確實是敵人
但我們不該低估
知己知彼才能百勝百勝
我想我很同意這位聽眾的看法
那的確是如此
因為對中國來說
你要知道我們要站在中國領導人立場來想事情
而不是站在台灣
因為台灣人大部分都覺得台灣最重要
中國很重視
中國就整天最重要的事情就是台灣
但並不是
當你站在中國領導人立場來想事情以後
你會覺得台灣只是一個邊陲的小島
然後他有沒有其實對我來說不是那麼重要
而我有沒有整個中國政權才是最重要
所以的確中國為什麼會做出這些
我們覺得很離譜的事情
因為他的目標是要對內
對他的中國人交代
而不是真的要統戰台灣
所以才會有很多失敗的統戰
那這也是為什麼中國做很多事都會失敗
因為他在做這件事情的時候
他不是為了國家利益著想
而是為了他的政權
或甚至是為了個人利益去來著想
所以他有很多看起來很奇怪的事情
那其實當然不是他真的那麼笨
只是他非常的壞
我們看到在這個法制不明確
然後都靠人治的國家裡面會發生的事情
就是有很多下級需要向上級交代事情
因為他們沒有一個太客觀的那個
就是那個什麼考積標準
所以就有很多像包括對台的政策也是
就可能上級說我們要來統戰台灣
那可能會有很多不同的單位
他們要想出自己的方式
要達成自己的KPI可是有時候就只是為了要向上級交代這個KPI
就是統戰部門他們想要陞官而已
統戰有沒有效不重要
我能不能陞官才重要
可是對最高的領導人來說
能不能真的統戰台灣那不重要
是我能不能維持國內的共產黨的統治
那才是最重要的
也是因為這麼多的課程階級
然後要對上面應付的過程中
然後有很多不同的單位多頭馬車
每個省都有一個對台的單位在做
所以就會看到中國可能對台灣做了很多事情
有些看起來非常的蠢
然後又很奇怪或不一致的情況
這都是因為他們的整個制度造成的
可是你說
我覺得中國現在在對台灣這種所謂的
魂攻武嚇的策略
也開始做了蠻大的一些改變
有 他們當然也有一直在檢討調整
有稍微變得比較有進步一點點
你說他這種威嚇
或者是這種什麼間接的反促選之類的
這個做法的確對中國本身
他們想要的未必有那麼大幫助
可是我覺得他們在過去這幾年
有一招非常有效
就是製造內部的分裂
無論是對美國
無論是對台灣
我覺得他們現在找到一條路
就是說
我就算沒有辦法用我外部的喊話
造成你們內部的怎麼樣
我想辦法在你們內部去煽動
你們內部的分裂跟破壞
像美國之前的那個BLM
很大一部分是中國在那邊堆破築壤
那台灣現在其實也有很多這樣的狀況
那我覺得
走延遲
他們是對我們充滿野心的一個國家啦
那他們會不斷的想出各種方法
那我覺得台灣人也是要警醒啊
警醒啊
對 好 下一個
謝喜台不喜離
聽完這集讓我對我們長久以來
民主制度感到憂心
台灣不能只有一個聲音
建議節目以後直接忽略掉藍白那些留言
他們只希望台灣被對岸統治
根本不希望台灣好
台灣已經完全民主九年了
結果現在台灣有60%的人
希望台灣失去民主
覺得被對岸統治比較好
我非常憂心
全世界都有罷免
制度罷掉所有在野黨就是全世界
趨勢國家才能發展不被
在野黨拖累你看中共有沒有在野黨
如果不罷免掉所有在野黨
台灣跟中共有什麼分別美國之所以
偉大就是因為一黨獨大川普
能順利推動所有政見而台灣
國政府深受在野黨拖累整整一年
整整一年沒辦法推動任何政見在野黨
也不願意溝通只會白爛如果台灣
能跟美國一樣沒有在野黨拖累
那台灣早就已經取代中共地位
而不是像現在一樣不被國際承認
拜託大家都思考
這個節目很棒
但是如果罷免失敗失去民主
台灣被中共統治就再也聽不到這個節目了
這就是反串啊
不是 我跟你講
我看不懂 我看不太懂
老反串的好朋友
因為他的留言有蠻多自我重複的
自我衝突的地方 對不對
然後 像什麼自我衝突
然後 新池跟藍大學他是反串嗎
他是反串 因為他把這個立場都覺得他是反串他是反串
因為他把這個立場
我們老反串的老朋友
但是我覺得他的反串
很多地方是衝突的
他的第一句跟第二句的立場
可能完全不同
那就是因為他反串才會這樣
真的嗎
就是因為他是反串
他才會有前後兩句
這種很長的反串
我們就不唸了
我覺得這個唸好長
對 但是還是謝謝他們持續的
謝謝你給我們五星
但是如果以後有這麼長
我們又覺得是反串的
以後我們可能就唸兩句就忽略了吧
唸一下你的名字這樣子
好 下一個
四邊包繩不打洞8964說
讚讚節目
我覺得主持人在討論上
Cynthia更重於果
藍大Miula更重於因
舉例而言上級總統制
Cynthia就比較注重結果的總統制很亂
但藍大更強調亂的原因在軍隊國家
我會比較同意藍大說法
因為Cynthia這種講法
就有種總統制容易有點問題的觀點
而最後會讓人感覺有點倒果為因
還有之前加州哈佛新聞議員
雖然川普在執行上會有一些問題
但有可能造成不好的先例
但我會認為造成這樣問題的
加州政府還有哈佛校方問題更大
另外想請教一下
之前有聽過美國人擔憂川普的
這些行政命令會造成不良的先例
是美國特別會在意這些先例問題嗎
還是法界傳統
請問主持人覺得川普真的會造成不良先例嗎
我跟大家說報告一下
這個美國如果要說不良先例
川普這個根本就排不到前100名
就是美國剛開國的時候有非常多很離譜
很誇張很阿達的事情
但是包括三權分立都是這樣子造成的
那三權分立是來自於一個很有名的案子
就是亞當斯他那時候跟傑弗森兩個是結仇
然後傑弗森選上的時候
亞當斯就趁著最後一天
就一直把所有的地方法官都任命完
那傑弗森一上台就傻眼
這怎麼有人幹這種這麼離譜的事情
所以很生氣
結果當年沒有電腦
所以亞當斯的任命令
他的很不幸
他的國務卿拚命的簽
還是有一滴大半沒有簽完
就留到Jefferson的時候
要由Jefferson的國務卿繼續把它發完
Jefferson當然說我不簽
所以其中有個被任命的法官
就來告Jefferson的國務卿說
你怎麼可以不簽
你損害我的權利
然後這個案子就上到了最高法院之後
當然法院就傷腦筋了
糟糕我要怎麼判
我如果判說他要簽
那是不是我就是等於是說
創下一個不良的先例
就是亞當斯這種行為是可以的
不行不能創下這個先例
那如果說他可以不簽
那我是不是以後
之前一任總統遺留下來
沒有簽完的東西
下一任總統可以不管
這個先例是不是可以的
不可以創下這個先例
所以他怎麼想怎麼想
怎麼想到半天最後絞盡腦汁
他想到一個很聰明的辦法
他流掉
他就說
你告錯了
我沒有裁判這個
我們沒有裁判這件事情的權利
所以我沒有裁判這個責任
好 所以他就奠定了
立下一個先例
就是司法權有權利決定他的裁判權的先例
所以就造成了三權分立
所以他本來是一個鬧劇
本來是很壞的
會造成很壞的先例的事情
但是在民主的運作下
最後奠定了三權分立的根基
所以民主就是這樣子
所以這一次川普
你會不會覺得他造成不良的先例
其實我想這會造成美國人討論說
川普這一次這樣做的確是正確的
他阻止了一個可能擴大的暴亂
但是這會違反了我們調動國民兵的規定
有一個灰色地帶可能有點違反
那我們是不是針對這個規定
我們以後來討論這些事情
我想就是像Mula上次講的這樣子
但是我補充因為藍大剛剛可能比較著重在加州這次的事件
但是我之前在我自己節目中間
我批評過
我認為川普的前100天
我認為最大的一個問題是
他有點濫用所謂的國家緊急狀態
那這個東西就會造成先例
其實事實上在拜登時期
他們的一些濫用國家緊急狀態
氣候危機的國家緊急狀態
我當時也是批評
我覺得其實有些東西真的是
你是真正什麼問題
就利心的法律來處理
而不是直接就直接宣佈一個緊急狀態來去
那你就在法院判決裡
你其實輸掉的機率是還蠻高的
那但是我跟你講
我覺得任何的行政
只要你一方
做了一個先例是比較有爭議的
另外一方下一任選上的時候一定會照用的
所以這個東西就會持續這樣
這樣我舉個例子
在拜登時期
那個時候民主黨一直說要什麼
要增加最高法院的大法官的席次
但是如果他真的增加 從9席變15席
OK 你這幾年稍微解決你的問題
那你覺得現在共和黨中中選上的時候
他不會把15席變成25席嗎
一定會嘛 最後就200席大法官好了 對不對
所以其實 我跟你講 越人類就是這樣子
你居然這樣搞 那我下次也要這樣搞回來
這個是真的很常見
所以我也某個程度
我也是希望說
當然這不符合川普的性格
但是我覺得過度跳脫政治常例的東西
還是不要那麼多
關鍵的部分你真的要跳也是可以
可是不要每件事都變成那樣
這個我一部分同意
但是我比Mula樂觀很多
就是川普這個真的是小case
剛剛Pimro講的沒錯
譬如說像鬥局
其實就是拜登亂搞
然後川普就沿用
對 他就沿用
好 可是大家這樣搞了之後
最後大家就會
好 我們這樣亂搞
我亂搞你就更亂搞
最後好啦
我們還是 大家還是好好搞好了
因為在美國開國的時候
就發生過非常多這樣的事情
就你亂搞 我亂搞
最後就全部人
糟糕不行了
但是那邊去搞到大家都受不了了
對不對
所以 可是那個時候是都比現在嚴重一百萬倍
所以我們要相信民主
民主它有這個自我修復的能力
所以川普現在我覺得是有點出格
但是還沒有到比起我們看到美國開國很多
真的會讓他們制度垮台的事情
這真的還好
那如果美國人檢討說
拜登也這樣亂搞
川普也這樣亂搞
那我們真的不要再這樣亂搞了
他們就會我們以後立下規矩就不要這樣子包括本來這樣亂搞了他們就會我們以後立下規矩
就不要這樣子了
包括本來沒有亂搞也是
比如說華盛頓他立下只是慣例說
我們只能選兩任總統
結果後來竟然這個羅斯福
他趁著次第二次世界大戰
他選了四任
大家才驚覺說
哎 原來有人會亂搞
好 所以他們就後來就去
就去修法
說你就只能兩任
所以他們如果這個真的造成嚴重問題的時候
我想美國他們是有這個能力
去把這個民主制度去做一個修正的
所以我們可以樂觀來看這件事情
前面講到那個因跟果的問題
我覺得我不會說是我比較重視果
而另外兩位比較重視因
就我不會用這個方式來形容或是做結論
就確實在上一集總統制的時候
我是講說總統制通常看到比較亂
但是我這個只是對一個現象的說明而已
我不是說總統制是造成亂的原因
我並沒有這樣子講
而是說世界上想要用總統制的國家
很多都比較亂
但是是什麼原因呢
這藍大有講說是因為軍隊的關係
那確實可能也跟這個
總統制的這個制度有點關係
並就是總統比較容易控制軍隊的
在這個制度裡面
那所以我會覺得說
我沒有覺得我是一個比較重視國二
另外兩位比較重視英
就我不會同意這樣子的歸納
那另外就是
就像剛剛講到那個這一次
就派國民兵到加州的這件事情
那如果比較重視國的
像米爾藍大這一次是比較重視國的
他們說就是因為要趕快解決這個問題啊
所以我們就不用管流程
也不用這麼重視流程
我們趕快把國民兵送過去
如果太晚送過去
太重視流程把國民兵送過去
太晚送的話
就沒辦法解決這個問題
加州就更亂啊
所以是川普為了整個國家的利益
為了加州這邊的秩序
所以趕快把國民兵送過去解決問題
那這個就是一個比較重視國的看法的說法
對 那當然就是我在這一題的立場上面
就是我覺得我沒有什麼特定的立場
雖然上次說過
當然是稍微更正一下
就是我的意思
我上次說很多總統制他是假總統制
他是軍閥獨裁
但是軍閥獨裁的時候
那個軍閥說自己是總統之後
因為他不想叫他這種
這不是總統比較能控制軍隊的問題
他不想叫自己是皇帝
所以他只好叫自己是總統
所以我們的意思是這樣子
好 那我們上次已經都講過了
就是這樣子
好 那下一個KaiDifan說
好節目可以讓更多電視的觀眾看到
期待可以在電視上看到
後面不知道怎麼打字
反正是顯示不出來
國防預算要達到GDP的5%
以5%來說形容感覺不多
但以整體國家預算來看
可能佔30到40%就非常驚人
台灣軍購金額不算在貿易逆差裡面
美國在此的計算合理嗎
美國長期出超美元
自然就會造成貿易逆差
如果美國變成貿易順差後
會變什麼樣子
我先回答最後一個問題
的確如果今天美國它
變成貿易順差國
那的確會很嚴重
這就會跟之前的歐元危機問題一樣
就是歐元的中芯國
德國它是一個貿易順差國
結果就是全部的歐元
全部流到德國去
德國的歐元就拿去借給希臘
希臘就亂化
所以就會造成了反向危機
但是現在如果美國一直出操
貿易利差一直持續下去
它也是會造成危機
所以最好就是貿易要平衡
那現在為什麼說要讓美國貿易差減少
因為現在美國貿易差太多了
它快速的奔向危機
所以我說如果不改的話
50年內會出問題
那所以現在美國要把貿易差縮減
甚至對某些國家要有順差
把這之前放太多的美元收一些回來
但是總體來說
美國應該大體上長期來說
還是處於一個溫和的貿易逆差的狀態
因為它是貨幣發行國
他必須要把貨幣發給大家用
不然大家就沒有貨幣可以用了
所以的確他問題是很好
但是現在就是說
為什麼川普這件事情很重要
因為美國之前的貿易逆差
實在太離譜了
所以他會導致這個平衡會破裂
所以我們是希望美國
他可以溫和的貿易逆差
但是不要太多貿易差
但是他也不要變成多貿易順差但是不要太多貿易差但是他也不要變成多貿易順差
把美國全部美元全部吸回美國
那全世界就會出現嚴重通貨緊縮
所以這是基本的想法是這樣
那軍購算不算貿易逆差
這個真的要看川普的意思
那當然
現在就是沒有算了
對目前沒算
但是我們的貿易順差真的是太多了
他問說合理嗎
你這樣不算合理
我覺得不合理
我覺得要算
但是就川普就不想算
但是現在算了以後我們還是
而且他也沒有算數位服務
數位服務也沒有算
所以他就是照他有利的方式來算貿易逆差
但是我想他畢竟他那個看板價的最後都是
就像Mula講的那只是用來嚇人
最後都還是會修正
所以其實他並不是真的用他所謂的貿易逆差在算的公式
所以這個公不公平這件事
我覺得其實也不是很需要討論
這只是他的一個話術或藉口
所以他必須
他想要把幫義察的數字講大一點
這樣子看起來比較龐大這樣子
可是他最後實際上跟你談判的時候
他並不是用這個數字為基礎在思考
所以我想我們可以對這個不用那麼計較
好 下一題
godenen說
一週只有兩集 不過癮
有沒有考慮用訂閱付費的方式
每週可以多個一兩集是付費收聽的
週五跟週一的集數一樣維持開放收聽
感覺會聽國際大致收藏版
受眾應該都滿願意付費收聽的
上一集留言版的UBI討論
覺得超讚許願可以特別錄一集來
深論這個題目應該很精彩
我跟你講如果
我再講
如果藍大跟Cynthia還有能力錄
沒問題
但是我沒有能力好不好
我也沒有能力
兩位如果有足夠的時間
想錄個付費集
因為我也相信我們的聽眾
說不定很多人會願意付費
但是本人時間是嘎不過來
然後但是就看另外兩位主持人
沒有啦 節目太多了
我喜歡
對啊
我還有新的節目在弄
好啦
對啊 我其實那個藍大Miula大家都有別的節目
大家如果聽不過癮
可能也可以去別的節目
別的平台聽
好
下一個
藍大十年學長不唬爛說
程序正義vsvs實質正義
如果podcast滿分10顆星
我就會給這個節目10顆星
謝謝
他說我很喜歡聽三人激烈交鋒
產生的火花
但是大部分節目無法提供的
讓聽眾腦力激盪的機會
一般節目大多隻是主持人輸出價值觀
對聽眾而言
是聽了只有接受與不接受的是非題
但在貴節目至少可以聽見兩三種聲音
那變成了選擇題
甚至大多在沒有明確結論下結束
成了讓聽眾自己思考的填空題
這幫助聽眾在獨立思考上有更多的成長
謝謝學長
這次的確我們做節目就是希望能夠
給大家這樣的效果
感謝學長
所以你是認識這個人
沒有 他就是學長
他十年學長
你會以為是認識
就是台大醫學系比他老十屆的人
但是我跟你講其實你看
為什麼我們討論沒辦法有結論
所以如果要有結論的話
可能光蘭娜跟Cynthia
一個話題可以吵一個小時
我們做不到
所以就是留給大家自己去
找出自己的結論
他說雖然三位主持人都說偏右
但確實Cynthia相對偏左
對 我不是跟他們兩個比起來偏左
他說非貶抑
只是明顯在思考問題上切入角度會有不同
在討論到國民兵解決暴動時
Cynthia明顯在意川普的程序不正義
左派思想通常強調社會正義和人權
認為程序正義是確保
所有人受到公平對待的手段
但右派思想強調法治和秩序
認為程序正義是維護社會穩定
和可預測性的重要因子
兩者都是偏向認定不正義的程序
導致不正義的結果
而藍大在意的是最終的實質正義
在現實中程序不正義
雖然容易導致實質不正義
但只是容易而非絕對
就川普動用國民兵的部分
現在回頭看或許就是程序不正義
但最終獲得實質正義
的確川普又有類似出手
結果是好是壞
很難說
我理解Cynthia擔憂
人一掌權就會腐敗
一次成功利用了不正義的程序得到好的結果
容易讓人食髓知味
習慣性不理會程序做決定
我也支援藍大說有些緊急狀態我認為習慣性不理會程序做決定
我也支援藍大說的
有些緊急狀態不及早處理
等程序走完可能一發不可收拾
事後看川普做的是好的
雖然不一定是對的
這當中如果有需要檢討的地方
應該是系統制度上的部分
美國自己要檢討國民兵的使用權
是否需要修法解決緊急事態的發生
我覺得算是剛剛有討論到這個部分
就是國民兵的使用制度
那美國其實是有這個能量
還有先例去一直在根據發生的事情
來修改他們的制度
來因應各種事態的發生
對 那我覺得
哇 很感謝我這位學長經驗
大學長
他寫好多字 而且很認真
對
但他都沒有講我的看法
他都只有講你們兩個人的
我們正在比較兩端
可能Miula比較中間
所以他就拿我們兩個講的來比
但我自己的話
我覺得我也很在意
實際上要解決問題
只是
但我覺得我在川普這一題
我真正的立場是覺得
為什麼川普不放在那邊爛
我覺得這樣子感覺比較合理
不行啦
身為一個總統
你不能因為那是政敵的地方
就給他放給他爛
加州人也是美國國民
不可以這樣做
哈哈哈
下一個
理性分析後再做選擇
說我可能是民主走回威權的見證人
Cynthia說
美國兩黨制之所以能成功
是因為他們柔性政黨
是可以自由選擇要支援誰
這點非常重要
確實民主有定義
符合全部定義的是所謂自由民主
那藍大知道不自由民主嗎
謝喜台不起題
就是一個典型的威權及右派口號
自由民主是要包容多元的聲音
不論支不支援執政黨
可惜很多人民主素質還不過
我就不提雜質說
世界上沒有一個自由民主國家會這樣形容人民
只有面對中共才會一點雜質都沒有
欸他說那個
我想我要先幫賴總統講一點話
就是賴總統他並沒有認為
那個反對黨是雜質
他整個文章裡面出來沒有這麼說他只是說鋼鐵的淬煉中間會除去雜質
他希望民主淬煉可以淬煉的更好
那結果聽到了這個在野黨或者是支持者
就心耳中變成覺得自己是雜質
說真的 這個就是聽者有意造成
我們還是要回歸就是賴總統原意到底有沒有這樣的意思
我想是沒有的啦
所以大家當然聽了不高興
也是大家真實的想法
但是我們也不要去
如果總統沒有那個意思
我們也不要去斷章取義
我們也知道我的老師柯P
整天就是很容易被斷章取義
如果你很支援他
那你為什麼要去斷章取義
賴總統的話
我們都不要做這樣的事情比較好
所以先幫總統講點話
然後再來就是
的確台灣現在是很抱怨多元聲援
我們其實剛好這一集節目也正在講
就是這個
這個好
理查吉爾呢
他呢
這個沒有被包圓多元聲音
左派沒有包圓他多元聲音
他幫他這個奧斯卡獎上
幫這個這個西藏講話
幫吐蕃講話
結果呢
被奧斯卡獎封殺
然後呢去演了這個批判中國的紅色角落
然後就得罪了中國以後呢
好萊塢就不敢找他演戲把他封殺
然後這樣的不公不義的事情
好萊塢沒有半個人幫他講話
那只有罵川普的時候罵特別大聲
為什麼因為罵川普不會怎麼樣嘛
所以這個問題就在這裡
所以就是大家可以思考這個事情
就是的確我們現在
隨時都可以批評總統
所以可以批評
台灣的任何一個政治人物
那其實就是我們就是在享受民主自由
不是說這個你批評了以後
你也要面臨你的言論的原則
就是今天我批評任何一個人
那你也可以批評我的言論
如果我講錯的話
這個才是言論自由
不是我講了以後你就不能批評我
那這個不叫言論自由
我講一下言論自由的一個關鍵
那你說自由民主是要包容多元的聲音
可是你知道嗎
這個事情是要落實在國家與制度層面的
而不是落實在所有的人方面
也就是說人跟人本來意見都不同
你跟他吵架的時候
你給我滾出去 我給你滾出去
這都是言論自由的部分
那國家要做好什麼事
不會因為這個人說要把另外一個人滾出去
國家就依照特定人的立場
就直接去這樣定定
所以我覺得你應該要把
這兩個部分切割來看
有人的意見跟你不一樣甚至他 我這樣講應該要把這兩個部分切割來看
有人的意見跟你不一樣
甚至他 我這樣講
其實任何一個國家
本來一個核心的概念就是共識的共同體
所以在這過程中
各式各樣的衝突 各式各樣的意見
不斷的互相挑戰
有些時候融合
有些時候爭吵更激烈 更分裂
這都是正常的一個過程
但是我覺得要把國家的
所謂的自由民主多元的聲音的接受程度
跟個人要切開
因為個人本來就是自由
那是他的自由
他不接受你也是他的自由
你必須理解這件事情
而且自由和多元其實是有邊界的
所以大家不要認為說自由跟多元是無政府
好 我們現在就看英國
英國現在是左派工黨執政
但是最近英國幹了一件事情
就是因為他們支援巴勒斯坦的團體
這個叫做巴勒斯坦行動組織
跑去給他們的
闖入他們的軍事機器去給飛機噴氣
所以現在工廠政府現在把他說
他是恐怖組織要把他ban掉
所以你看這樣子的聲音就是不行了
所以其實你看看即使是左派執政
英國老牌民主國家
他們對於你的自由也是有限制
當你到超過一定程度
你說他危害國家安全
他只是噴口氣
他沒有真的把飛機弄壞
這樣就是不行了
所以大家要知道說
某些對於國家的
國家要生存的
國家安全的這個是很重要的
這個部分絕對是不能去違反的
這在任何一個民主國家
他都是以維護國家為最優先
因為如果民主國家倒了
被集權國家統治
那就沒有民主了
所以大家看到
不是說我們說民主自由就是什麼都可以
並沒有
所以即使是你看他自噴個漆
你說這無傷大牙
沒有他現在被變成是恐怖組織了
對 然後有人說
就是剛剛講到那個言論自由是
規範在國家跟公民之間
要有國家要保障公民的言論自由
然後我就想到言論自由
就想到就是前一陣子那個
中配因為發表無同言論被趕出
就很多人說那個言論自由
中配言論自由呢
可是像剛剛楠楠大講的
國家最重要的還是保障
就是整個國家的利益
然後整個國家的人民
這些中配他根本就也
連台灣的國籍也都沒有拿到
他又不是台灣人
那他發表就是對台灣的這個
有危害的言論
我覺得是可以做處置的
這個我覺得應該是沒有問題
那另外剛剛講到
他講到謝喜台不洗禮的那則留言
就是那個反串的那個留言
我覺得他是
就是不用太認真看待他的這個留言
因為我們都判斷他是在反串
算是用比較誇張的方式在描述
他是講這個這個暱稱
他認為是一個口號
他是說你不喜歡台灣就可以滾出去
不洗禮的意思就是這個樣子謝謝喜歡台灣不喜歡台灣就給我滾出去不洗禮的意思就是這個樣子
謝謝喜歡台灣
不喜歡台灣就給我滾出去
可是我跟你講
今天假設有個人說
你不喜歡台灣你給我滾出去
他講這樣也是他的言論自由
說實話就是這樣子
今天如果他組織一個暴力團體
把你抓出去
他就違法了對不對
或者是今天
我這樣講
假如今天有個人
他在街頭在宣傳一些
有些人說你這個是賣台言論
這還是他的言論自由
我們台灣並沒有說
這樣子就要把他趕出去
那但是言論自由的另外一方面是
他講這個言論的時候
對面會不會有一個人可以嗆他
也可以
所以我想這個就是國家跟人民之間
彼此對
我們在講所謂的保護言論自由的差
差異的一個部分
好那這個以上是Apple Podcast五星留言
我們接下來挑一些YouTube上面的留言
那第一個說
DD他說
各位主持人好
我是從第一集就開始收聽的忠實聽眾
謝謝
他的問題是
上個月烏克蘭無人機
啟席俄羅斯本土飛機
是否是因為只能發動一次
對戰局影響有限
就該被視為失敗呢
這類低成本卻能重創高價值目標的攻擊
對俄軍後方信心造成巨大衝擊
並且俄方要分配資源去防守
原本以為的安全的內陸
短期內或許難以徹底改變戰局
但長期來看
正是持續累積戰力與強化國際知識的關鍵一步
對台灣而言更是展現了非對稱作戰
分散敵方防禦與有效嚇阻的重要啟發
我講這個我們節目中有說過
為什麼判定它是失敗呢
因為不是說你只能做一次就一定失敗
你可能做一次但是影響很大
從此就把俄國打怕到
不能夠繼續作戰
那就是成功
但是目前沒有
目前他跟打俄國的結果
跟騷養一樣
所以我們從
烏克蘭諸王行動到現在
觀察過來
對俄軍的這個攻勢指示
越來越強大
這個對烏克蘭威脅越來越大
所以並沒有對他造成這個重創
那當然如果他真的像
聽到說他對俄國造成他把很多的資源拿去防衛後方
導致他前線出現了缺口
那當然就是有效
可是我們現在從我們後見之明看就是沒有效
所以當你如果只有一次機會的時候
你應該是要很好的把握那次機會
因為下一次就沒有
那你這一次能夠盡可能造成更大的損害
來達成你的戰略的目標
但是這一個豬網行動
從一開始就沒有任何的戰略目標但是這一個諸往行動從一開始就沒有任何的戰略目標
那只是純粹說我要去提升士氣
那就是所謂的我批評的放煙火作戰
放煙火作戰絕對不會強化國際支援
你看到現在烏克蘭面臨什麼問題
他最近才剛剛哈馬斯把俄國的一個重要的將領打掉
但是現在美國要提供烏克蘭的這個武器跟彈藥不再給他了
所以烏克蘭的主導行動
有沒有達到提升國際知識的效果
這種結果看也是沒有
那美國為什麼對烏克蘭越來越不感興趣
就是因為烏克蘭老是在做這樣的事情
所以對美國來說就是覺得
你是福布奇的阿鬥我也不想理你
所以這個就是要知道你不要去做
只為了自己開心的煙火作戰
那個反而會對你造成傷害
所以這個是我對這位聽眾的回應
那可是我還是覺得
我覺得藍大講的太誇張了
就是我覺得還是應該某種程度上
至少在國際支援上面
大家還是看到烏克蘭
有嗎
你現在看到任何人給烏克蘭更多支援嗎
我看到的是美國把烏克蘭
對烏克蘭支援抽掉了
烏克蘭這個攻擊系統結束到現在
也超過一個月了
沒有任何增加支援
這一個月俄烏戰爭的本質有任何改變
其實沒有
烏克蘭變得越來越不利了
但我的意思說
因為藍大講得比較誇張
是說藍大說從一開始就沒有
不會造成任何效果
沒有 你去看他的規劃就是
他從一開始就不會造成任何結果
他沒有在針對如何去
在戰略上去讓俄國造成
重大的打擊去思考
沒有 他只是想說我要弄一個
這個
這可以出名的攻擊
然後讓大家看出
因為可以做到這樣
把好幾台轟炸機炸掉
就沒有意義啊
這些對他戰場上的戰略
根本沒有影響
他炸的目標就是錯的
那我就說後來
我很高興有以色列這個國家
因為每次我要講
我不知道怎麼說明的時候
以色列會幫我示範
你看以色列怎麼做的
當然還是要看烏克蘭
他本身能力可以做到什麼事
所以烏克蘭後來他有做到
以色列做到的事情
就是炸掉他的高階將領
但是他是用什麼炸的
用海馬斯
然後那個高階將領在庫斯克戰場上被炸死的
所以覺得這個就是他的比較好的範圍
所以你看你做了珠網行動
結果你的正規作戰做到
你珠網行動都做不到的事情
所以珠網行動應該是
你看以色列做的事情
他是滲透到裡面去
他把所有的伊朗高層軍官全部炸掉
把他所有的防空系統摻換掉炸掉
所以把他所有重要戰略略東西全部炸掉
然後之後呢
美國為什麼後來B2K容易長期組織
因為其實空氣總體被癱瘓掉一大半了
那如果烏克蘭可以做到相同等級的事情
在那唯一一次的機會中
那我就會說烏克蘭你幹得好
但是沒有
他一開始在攻擊的對象就是
他說我要攻擊蘇俄國的戰略轟炸機
可是這些戰略轟炸機
對他實際上戰場上的優劣是影響不多
而且他只傷害到十架
所以可有可無
然後這又是他唯一一次機會
然後他只是純粹觸怒了這個俄國
因為他攻擊他的核戰資產
然後這甚至連川普都罵他
所以結果是他完全是把
潑了自己滿臉大便
但是他對戰略沒有任何幫助
他在這個月中沒有得到更多的支援
也沒有在戰場上
也沒有得到更多的好處
所以呢
我們從後界之名來說
可以說他是失敗
我們最近那個
主要新聞沒有講到
但是最近美國是又抽掉
對烏克蘭的那個
是武器嗎
停止供應
原本拜登要答應要給烏克蘭的武器
川普又把它抽掉
之前說
啊好啊我可能給你愛國者飛彈
沒有啊
抽掉了
好那
川普為什麼會這樣做
因為他就是覺得烏克蘭
你老是用這種態度來打仗
如果我看到我的盟友
是用這種態度來打仗
我也不想支援他
但我真的覺得很難講欸
就是如果今天烏克蘭就算是你說用比較好的態度來打仗我也不想支援但我真的覺得很難講就是如果今天烏克蘭就算是
你說用比較好的態度來打的時候
我也我不覺得川普就一定會對烏克蘭
我覺得會因為川普喜歡支援會贏的人
就是今天以色列為什麼川普就說
他以色列要幹嘛他說說好
就是因為以色列會成功
今天如果烏克蘭他一開始他就跟川普說
我要徵兵徵到我所有年輕人全部上戰場
然後我希望你給我所有
因為我要不要去搞這些花俏的煙火作戰
我就是很認真用你的海馬斯
然後我用情報滲透
我都知道俄國的高級軍官什麼時候出現在前線
我用你的海馬斯把一個英雄炸掉
所以我可以贏
他把這個贏的計畫提給川普
跟你講川普其實會幫他
我覺得台灣真的要聽進去這個
就是如果烏克蘭給了一個
川普就要說你看我這樣規劃
我這樣做
俄羅斯沒有想到我們會在烏東獲得巨大的勝利
而且這個勝利
俄羅斯無法恢復
川普就樂得錦上添花對不對
可是如果今天烏克蘭的計劃是
好你看我搞這個很大
俄羅斯很丟臉
可是我們實際上在場上完全沒有幫助
然後你要再繼續再填我這個無敵洞的坑
你要趕快再給我更多
免費給我更多武器
那你看川普為什麼理他
所以就是你是川普你要不要理他
大家站在川普的立場
所以大家要小心不要去犯烏克蘭的錯誤
包括我們今天這個主節目也提到
石破茂現在就是在處服烏克蘭的錯誤
包括我們主節目也提到那個USAID
現在整命到國務院
他們之後對外援助的原則
絕對就是看你這國家有沒有自助
你有沒有先自立自強
我們再決定要不要幫助你
所以一定要挺進去
你自助之後仍助
如果是扶不起阿斗就會被拋棄
這個是世界上的真理
這跟是不是美國沒有關係
任何人都是這樣子的
好 下一個留言
CFHonest說
比起研究潛艇
台灣是不是應該研究核彈
感覺國際上很多橫著走的國家
都是靠核彈
伊朗都可以接近完成
台灣應該可以弄個核彈國造吧
我們才剛剛看到伊朗
他現在試著要做核彈了
然後結果呢
核彈被拆了啦 對不對
就被炸了
在台灣做也會被拆掉
台灣以前也做過啊
也是被灌水泥啊
所以大家不要想
我們要大家思考一件事情
我們叫
我們舉兩個賽局策略
一個叫做蠍子策略
一個叫刺蝟策略
我跟你講大家都覺得當蠍子比較
比較帥
但是我跟你說
今天蠍子會被人家吃掉
為什麼呢
因為呢我只要把你的那支針拔掉
我就可以吃你啦
但是呢刺蝟不容易被吃
因為我要去對付那些刺
我刺的滿嘴都是刺
然後我會受重傷
你知道野生動物是沒有抗生素的
所以野生動物是非不得已
他才會去動刺
因為他真的已經快餓死了
但是蠍子很多動物
他只要他很靈敏
然後他異高人難
他都敢去吃蠍子
因為他只要把他蜇蜇弄掉就好了
所以你核彈不能保證你安全
是你當刺蝟
你有非常多多刀不行的雄山
多刀不行的天公
那個才會是保衛你的安全
就是來的時候
他會被刺的滿嘴都是傷
其實這其實就是很像塔雷伯講的
反脆弱的這個部分
你用一個單一強大的一拳
這個跟你擁有非常多難以應付的
大量的這種小拳
其實後者的反脆弱能力是強很多的
好最後一個留言
六星必推美籍必聽
國外站左右台灣站舔共
之前聽M大M觀點
左左右右那集後實在意猶未盡
請問藍大左右派歷史如何演變至今
新大在國外念書時
如果是遇到罷工左交環保主義仔
怎麼應對呢
謝謝開始
那個新池你在觀念書的時候不是就是個左派嗎
因為我在國外左派大成年
所以週遭的同學全部都是左派
可是我自己本來就蠻支援一些進步價值的
那只是我有一個比較疑惑的部分
就是因為我在國安年時的時候遇到老師
因為年金的問題罷工
就是我的老師不來教課了
然後還有很多同學支援老師罷工
而且你們學費還那麼貴
對 我們國際學生的學費還比較貴
然後我那時候就充滿疑惑
就是為什麼我上不到課
誰來為我的學費負責沒錯
所以希子在這一刻就又轉了
沒有 我覺得我在經濟議題上面
就是跟錢有關
對 就是在實務做法上面
我是比較務實
但是我覺得我在進步議題上面
我還是蠻算是尊重包容
但沒有到很極致的包容
因為我還是有些我不太包容
我不想講
但反正我覺得我應該是
我還是會說我比較像鄭濁晶柚的感覺
那我回答一下
簡單回答一下
其實左右派這個歷史
當然有不同的看法
那原則上其實最早是沒有左右派之分
最早只有傳統智慧
但是到了法國大革命之後
這個三越派他這個坐在左邊
所以就有左右派的分野
當然有人推到更早
就是說從這個啟蒙
如說天賦人很多想法開始
就這個開始認為
這些傳統智慧
他認為你這是保守的
為什麼女生只能在家裡
為什麼什麼
他們對這些產生質疑
所以就是就產生了這個
一套新的想法
社會主義的這個新的想法
那這叫左派
那相對的
左派的相對面就變成了右派
所以從此之後
大概可能從法國大革命之後
有左右派之分
那這是一個派別的看法
有很多不同的派別的看法
我這次大概講一下
是不是可以推廣一下我們的
下個月的活動
我們服務會在這個
因為台灣以前大家不知道有分左右
全世界都分左右
我們是分藍綠所以台灣人不知道什麼叫左什麼叫右
所以我們在的一個非營業機構服務會
在從8月16號開始會連續辦幾場左右大論壇
就是請一些學者專家
他來跟我們大家說明一下
這件事情左派可能會怎麼想
右派會怎麼想
什麼是左派的想法
什麼是右派的想法
大概是這樣子
就是讓大家認識一下
國際上都是分左右的
因為台灣才有統獨問題
國際上其他國家沒有統獨問題
所以我有興趣的話
歡迎來實體參加這個活動
我來考一下Cynthia好了
你說你在有些立體上比較左派
那我來考一個選擇梯
現在有一群環保分子
在高速公路上躺在地上
不准所有的車子開過去
他是因為使用石油造成地球暖化
他們現在
但是這時候有一台救護車
開到他們面前
說我車上有人要急救
請問你是現場執法警察
你要怎麼處理
你要支援這些人繼續擋住這台車
還是你要把這些人全部搬走
極端的案例
當然是把這些人搬走
這不是常常發生好嗎
這是常常發生的事情好嗎
當然是把人搬走
救護車過去
救護車還沒來
我就會把人搬走好不好
我沒有問題
但是立刻就要被清除
我說極端案例是指石油的這一題
雖然有人這樣稱呼
但我沒有到那個程度
不是 因為這次在反川普的遊行
就有這樣子嘛
就有個應該是西班牙裔的女生要去上班嘛
但是反川普的一些白人就擋住她
我要禁止這個地方通行
請問這個時候
你要支援她攆過這個抗議者嗎
不要輾過啦 我把他搬走
把他搬走
可是很多時候你就不得不這樣子
不得不輾過 好可怕
因為他們是死硬的路傷
輾過是不至於
因為美國之前歐洲也發生很多這種抗議
然後後來的用路人真的氣炸了
所以他們就聯合下車來
然後把他們
把他搬走
扔到路邊去
所以是不至於把他們輾過啦
不用到輾過
但是有的時候會全打腳踢到是難免的啦
就是真的機壞了
我覺得再重新介紹我立場的話
我會說我都蠻
我在理念上面會覺得
我覺得這些進步議題是很值得追求的
但是至於手段上面要怎麼追求就是
你不支援極端的手法
對 我覺得要有聰明的方式
符合市場機制的方式
符合韌性的方式來達成這些目的
你用市場機制就不夠左了喔
你這個被扣分了
所以我就沒有說我很左
奇怪了
你就被扣分了
你血統不純
對
這個我們要鬥爭你
沒辦法
我對左派的疑慮一直都是
居然敢用市長機制
對永遠都不夠左
你這個不純
你不純
太骯髒了
這也是民主黨現在的問題
就是拜登在我們看來已經很左了
但是民主黨說拜登是個右派
打死他
好 然後呢
然後呢再過一陣子你會發現民主黨每一個政治人物都變得不夠左
現在只剩下紐約的AOC 還有最新的Mandani
搞不好Mandani過一陣子也不夠左了
三年五年後他不夠左
所以這樣是不行的 我們還是要能夠務實一點
好來wrap up一下
以上就是我們國際大事留言版EP39R
再度感謝各位觀眾的收聽
以及跟我們這麼熱烈的互動喔
那下個禮拜繼續準時收聽
大家掰掰